本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　繁化：悠月子　後期：Poi
森德利
茂吉·羅賓遜
Murder Music
外は盛り上がってるんでしょうね
外面應該很熱鬧吧
ああ　腹の虫が治まらないわ
啊 真讓人火大
Murder Music
ごめんね　沢田　私が油断したばっかりに
抱歉 澤田 都怪我放鬆警惕
理人
何よ　あんた
你有什麼事
明日の仕合前に私をあざ笑いに来たってわけ？
明天比賽之前來嘲笑我一番?
沢田　誰にやられた
澤田 你被誰搞了
やったのは…
是…
何よ
幹什麼
敵討ちでもしてくれるのかしら
你想幫我報仇嗎
沢田？
澤田?
なめんじゃないわよ　クソボケ
別小看我了 蠢貨
同情なんて侮辱と同じよ
同情相當於侮辱
私たち闘技者は結果がすべて
對我們鬥技者來說 結果就是一切
一般人のベタベタしたなれ合いなんて必要ないのよ！
不需要普通人那樣黏黏糊糊的小圈子
好子　あんたも責任なんて感じるんじゃないわよ
好子 你也不要自責了
私は自分の意思で戦っているんだから
因為我是憑藉自己的意志戰鬥的
沢田
澤田
見てらっしゃい
看好了
体が治ったらあいつらにリベンジするわよ
等身體養好了我就去找他們復仇
沢田…
澤田…
あとは任せろ　俺が必ず優勝してやる
之後交給我吧 我一定會奪冠的
お前の無念は俺が晴らしてやる
你的遺憾由我來彌補
いやいやいや私の話聞いてた？
不不不 你在聽我說話嗎?
敵討ちとかは余計なお世話なんだって
我說了報仇是多管閒事
そもそも優勝と敵討ちは関係ないでしょ
說到底 奪冠和報仇也沒關係吧
この子バカだバカだと思ってたけど
我以為這孩子傻 沒想到這麼傻
でも　まあ
不過 算了
東洋電力の連中よりはずっと　ましかもね
比起東洋電力那幫人好多了
ちょっと　あんた　ケガ人に乱暴するんじゃないわよ
喂 你不要對傷者這麼粗暴
悪い悪い
不好意思
青春ですね　先生
真是青春啊 醫生
英初
医務室もにぎやかになってきたね
醫務室也熱鬧起來了
さて　明日は誰が僕の患者になるのかな
那麼 明天誰會成為我的患者呢
先生
醫生
Let's go!!
What the hell are you thinking about inside of your head?
What the hell am I fighting about inside of my head?
最大限を突破した音が響いて
迴響的聲音突破音量上限
Who the hell is going to be the next one?
Who the hell is going to beat me now?
真っ赤な心が動き始めた
鮮紅的內心開始跳動
この世界中の全てを崩して
我會破壞這世界的一切
探しにいくから
只為去尋找你
永遠は儚くて　運命で消した
永遠是如此縹緲 以命運將其消滅
こんな「願い」も「想い」も
這樣的願望與思想
僕は超えていくから
我都會將其超越
何時か君と出会う日まで
在與你相會的那天之前
待ち続けているの　一人でも
就算孤獨一人 我也會一直等待
What the hell are you thinking about inside of your head?
What the hell am I fighting about inside of my head?
Get up!!
What do you want to get again?
What do you want to now become?
Scream out!! Leap out!!
You will become so strong now
This is not the easiest way
This is not the end of the world
Come back!! Take back!!
You can still keep fighting now!
師徒
Boss漢堡
亞當·達多利
何で俺がお前らと一緒に　メシ食わなきゃなんねえんだ
為什麼我要和你們一起吃飯啊
今井小宇宙
改めて言っときたいことがあってさ
我有話想和你再認真說一次
あんた本当に強かったよ
你真的好強啊
今回は俺が勝ったけど
儘管是我贏了
ケンカ売ってんのか
你找打嗎
正直ギリギリだったし　アダムの戦い方　俺は好きだよ
說實話贏得很僥倖 亞當的戰法我也很喜歡
また戦おうね
下次再打吧
言われるまでもねえ　テメエにはすぐにリベンジしてやる
不用你說 我很快就要找你復仇
俺がぶっ倒すまで　誰にも負けんじゃねえぞ
在我打倒你之前 可不許輸給別人
ありがとう
謝謝
調子の狂う奴だ
真是個奇怪的傢伙
おいしいね
真好吃啊
まあな
是啊
島にいるかぎりは至れり尽くせりだ
島上的服務倒是無微不至
莫大な金が動く大会だからな
畢竟大賽有巨大的資金驅動
これぐらいのこと　何てことないんだろうさ
這種程度也不算什麼吧
まっ　今日のところはあやかっておくけどな
好吧 今天我就奉陪了
コスも２回戦までに　英気を養っておけよ
小宇在第二輪之前要好好養精蓄銳啊
戦ってた時とは別人じゃねえか
和戰鬥的時候完全不是一個人
いってててて…
痛痛痛…
何だ　大げさなんだよ
怎麼了 這麼誇張
アダムにやられた所だよ
是被亞當你傷到的地方
大丈夫か　コス　医務室へ行くか
沒事吧 小宇 要去醫務室嗎
ちょっと痛み止めをもらってくる
我去讓他們幫我止痛
マジかよ　はしゃぎすぎなんだよ　あいつ
真的假的 是那傢伙太興奮了吧
ケガさせた張本人が何を言ってるんだ
傷到他的罪魁禍首也好意思說啊
加奧朗·溫薩瓦德
俺の仕合が明日ってのはどういうことだよ　ガオラン！
我的比賽在明天是怎麼回事啊 加奧朗!
黎明之村
鎧塚薩柏因
何度も言わせるな
別一直問我啊
１回戦でもお前の仕合は明日だ
就算是第一輪 你的比賽也在明天啊
そうなのか
是嗎
体は完全にあったまってるってのによ！
我都完全熱身好了啊!
じゃああったまったままでいろ
那就保持住熱度
ちょうど最初の仕合だしな
畢竟正好是第一場
そうか　よっしゃー！
是嗎 好嘞!
ガンガン食って　明日に備えるぜ！
我要多吃一點 為明天做準備!
相変わらず暑苦しい奴だな
依然是個這麼熱血的傢伙
だがな　サーパイン　悪いが優勝するのは俺だ
但是啊 薩柏因 雖然很對不起 冠軍是我的
俺の勝利は決して揺るがない
我的勝利是不可動搖的
あら　ステキな所ね
哎呀 真是個好地方
片原のおじ様の趣味かしら？
是片原老爺爺喜歡的嗎?
黃金娛樂集團代表
黃金娛樂集團
まあ　零ったらはしゃいじゃって
真是的 零已經玩起來了
仕合も終わってないのにのんきなもんだな　理乃
比賽還沒結束就這麼悠閒啊 理乃
東鄉登麻里
これは　岩美重工の
這不是岩美重工的
１回戦突破　おめでとう
祝賀你突破第一輪
当然だ
那是自然
拳願会会長指名権はうちがもらう
拳願會會長的指名權我就收下了
それで　あなたが会長になるのね
然後你要當會長吧
とまりさんは仕事熱心ね
登麻里小姐真是對工作有熱情
しかしまあ　テメエの闘技者も相当な実力者なのは認めてやる
不過 我承認你的鬥技者也相當有實力
だが　うちのムテバはそれを上回るバケモノだぜ
但是我們的穆特巴可是強於你們的怪物
穆特巴·吉贊加
それは今日の仕合で思い知っただろ
看了今天的比賽你體會到了吧
おーい　理乃
喂 理乃
零　ちょっと遊んでいてね
零 你再玩一會
テメエの恋人がオシャカにされないよう祈ってな
祈禱你的戀人不會被打成一堆廢渣吧
本当に自信があるのね
你真有自信呢
でもダメ
但是不行
零を壊させたりはしないわ
我不會讓零被破壞
な…　何やってんだ　テメエ
你… 你幹什麼啊
テメエの能力は男にしか通じねえだろうが
你的能力不是只對男人有效嗎
色目なら野郎に送っときな
要拋媚眼找男人去啊
あら　そんなことないわよ
哎呀 才沒有這回事
私　女も嫌いじゃなくてよ
女人我也不討厭
やめろ　離れろ
住手 離我遠點
ねえ　仲良しになりましょうよ　とまりさん
讓我們和睦相處吧 登麻里小姐
離れろ　テメエ　キメえんだよ
放開我 你好噁心啊
あら　つれないのね
哎呀 真冷淡
そうか　茂吉のケガ　治ったのか
是嗎 茂吉的傷治好了嗎
茂吉·羅賓遜的妹妹
艾蓮娜·羅賓遜
よかったね
太好了
迦楼羅ちゃんも心配してくれてありがとうね
謝謝小迦樓羅擔心哥哥
あれは　雷庵が悪い
那是雷庵不好
あいつは呉の面汚しだ
那傢伙丟了吳家的臉
ごめんね　エレナ
對不起 艾蓮娜
そんな　迦楼羅ちゃんが謝ることじゃないよ
哪裡 小迦樓羅不需要道歉
迦楼羅と同じ世代の子がおってよかったわい
有和迦樓羅同歲的孩子真好啊
すっかり仲良しじゃのう
已經成好朋友了
あれは茂吉･ロビンソンの妹ですね
那是茂吉·羅賓遜的妹妹吧
雷庵の奴があんな目に遭わせたことを気にしているんだなあ
雷庵那傢伙做了那麼過分的事 我有點擔心啊
本当に優しい子じゃ
真是個溫柔的孩子
女子は女子同士で遊べばいいんじゃ
讓女孩子在一起玩就好了
クソ虫が近づいてきたら　わしがぶち殺して進ぜよう
要是有蛆蟲敢接近的話 我就殺掉
じい様　そのクソ虫とは
爺爺 你說的這個蛆蟲是
よう　もう終わりかい
喲 已經結束了嗎
まだいけるよな　オッサン
還能繼續啊 大叔
測定不能　室淵剛三
無法測定 室淵剛三
こいつは跳び蹴りの時　一瞬ガードが下がる
這傢伙飛踢的時候 會有一瞬間的防禦破綻
ここ
就是這裡
次はお前だ　アメリカ野郎
接下來是你 美國佬
皇帝　アダム・ダッドリー
皇帝 亞當·達多利
体外離脱
體外脫離
肉体だけを眠らせた状態でのイメージトレーニング
是僅讓肉體睡眠的狀態下進行的想像訓練
十鬼蛇二虎に方法を教わって以来
從十鬼蛇二虎那裡學到這個方法以來
王馬は14年にわたってこの鍛錬を続けていた
王馬14年間一直進行著這項訓練
現実の世界と全く同じ環境を設定し
設定出與現實世界完全相同的環境
闘技者のコピーを生成して戦闘を行う
然後生成鬥技者的複製 進行戰鬥
睡眠中の反復学習が　脳へと与える影響は　科学的に証明されている
科學研究證明 睡眠中的反覆學習會對大腦起作用
８戦
8場戰鬥
王馬が一度の睡眠時に行う仮想戦闘の平均数である
這是王馬平均每次睡眠的戰鬥場數
８戦かける365日　かける14年
365天每天8場 持續14年
実に４万を超える仮想戦闘をこなして
實際上已經進行了超過4萬場假想戰鬥
脳髄は考えるより先に行動する境地へと達していた
大腦已經達到了不需要思考就可以行動的境界
こいつの体幹　崩しきれねえ
這傢伙的軀幹沒法擾亂
なら　力を返す
那就把力量還給你
操流ノ型・絡み　そして
操流之型·絡 然後
よし
好
強くなったじゃねえか
變強了啊
何？
什麼?
ちゃんと特訓を続けてたんだな
在不斷努力特訓啊
感心　感心
佩服 佩服
だが100点は　やれねえな
但是沒法打100分
相手がアレじゃ　特訓の意味がねえよなあ
這樣的對手 特訓都失去意義了
何で　こいつが
為什麼這傢伙
デカくなったな　王馬
你長大了啊 王馬
次の相手は俺だ
下一個對手是我
何でお前がここにいる
你為什麼在這裡
二虎！
二虎!
久しぶりだなあ　おい
好久不見啊
王馬的師父
こいつだけは出さねえように意識をセーブしてたってのに
我為了不讓這傢伙出現還特地留意了
俺が教えた体外離脱　だいぶうまくなったんじゃねえか
我教你的體外脫離已經很熟練了啊
疲労感　ダメージ
疲勞感 傷害
現実と同じレベルにコントロールできている
已經可以控制在與現實相同水平了
だが　これじゃあ特訓になりゃしねえぜ
但是 僅此而已算不上特訓
どういうことだ
什麼意思
どうもこうもねえよ
沒什麼意思
お前がじゃれてたこの２人さ
和你玩的這兩個人
室淵剛三とアダム･ダッドリー
室淵剛三和亞當·達多利
お前が知ってるのはこいつらの戦法のごくごく一部だ
你所知道的只是他們戰法的極少一部分
こいつらの本当の強さを引き出すには　情報が少なすぎるんだよ
要發揮出他們真正的強度 情報還太少了
こうしてしゃべってる俺だって
就算這樣在說話的我
十鬼蛇二虎であって二虎じゃねえ
是十鬼蛇二虎卻也非十鬼蛇二虎
お前の記憶が作り出した十鬼蛇二虎の幻影なんだぜ
只是你的記憶形成的十鬼蛇二虎的幻影
まっ　早い話がお前の心の声ってやつだ
簡單說來 就是你自己內心的聲音
だから本物の二虎みてえに小難しい言葉は使わねえ
所以我不會像真正的二虎那樣說你難以理解的話
お前　バカだからなあ
因為你太傻了
それで？
然後呢?
そんなくだらねえことを言いに出てきやがったのか
你就為了說這些無聊的話跑出來了嗎
まっ　細かいことはいいじゃねえか
算了 不計較細節
お前を最も知る男が現れたんだ
最了解你的男人出現了
これ以上の相手はいねえだろ
沒有更好的對手了吧
さあ　どうすんだ　おチビちゃん
來吧 你要怎麼做 小不點
上等じゃねえか
正合我意
あんたの二虎流で　ぶちのめされてみるかい
就用你的二虎流暴揍你一頓吧
ぶちのめす？
暴揍?
できねえことを口にするのは　かっこ悪いぜ
吹牛皮可一點也不帥
できねえかどうかすぐに分かるさ
是不是吹牛你馬上就知道了
火天のほうは及第点だ
火天可以打及格分
しかしお前　相変わらず金剛ノ型がダメダメだなあ
但是你的金剛之型依然差得遠
瞬鉄
瞬鐵
火天ノ型・烈火と金剛ノ型・不壊の複合技
是火天之型·烈火和金剛之型·不壞的複合技
そういやあ　お前
說起來
予選の時　ジェリー･タイソン相手に瞬鉄を使ってたっけ？
你在預選的時候 對傑里·泰森使用了瞬鐵吧?
よかったな　相手が弱くて
幸好對手弱啊
やれやれ
真是的
確かに瞬鉄は二虎流で一番速い攻めの型だ
瞬鐵確實是二虎流最快速的攻擊型
だが　その動きは極めて直線的
但是 其移動是完全直線
故に…
因此…
読みやすい
容易被看穿
金剛ノ型・鉄指
金剛之型·鐵指
本来は筋肉で指関節を固定し相手の急所を突く技だが
本來是用肌肉固定指關節 突擊對方要害的招式
こんなふうに使えば　相手の骨を握り砕くこともできる
但是這樣使用的話 就能捏碎對方的骨頭
ガキの頃に教えてやっただろ
小時候我教過吧
応用できてこそ技だってよ
實用才稱得上招式
お前は大技ばかりに頼りすぎなんだよ
你過於依賴你的大招了
今のはちょっとヤバかったぜ
剛才有點危險啊
註：崩技，使用投技之前，破壞對方防守態勢的招式。
けどな　柳はあくまで崩し技だ　過信は禁物だぜ
但是 柳不過是崩技 不能過度迷信
水天ノ型　これもお前が苦手だった系統だよなあ
水天之型 這也是你之前不擅長的系統吧
俺は何度も教えたはずだぜ
我應該教過你無數次了
四大系統をすべて修めてこその二虎流だってよ
修煉好四大系統才稱得上二虎流
お前は　操流と火天に頼りすぎなんだ
你過於依賴操流和火天了
うだうだ言ってんじゃねえ
少在那裡廢話了
出た出た
出現了
追い詰められるとすぐそれだ
一旦陷入逆境馬上就這樣
芸のない奴だぜ
真是沒意思的傢伙
まあいい　この世界なら制限はないからな
算了 這個世界也沒什麼限制
思う存分　前借りしな
儘管預借吧
上等だ　ベラベラとうるせえ！
正好 你太囉嗦 我都煩了!
さっさと消えちまえ！
趕快給我消失!
不思議か
不可思議嗎
はるかにスピードアップしたってのに　あっさりカウンター取られたもんな
你早就加起了速度 卻被我輕易反制
お前は前借りを過信しすぎだ
是你過於相信預借了
身体能力を上昇させる代わり動きの精細を失う
身體能力的上升帶來的是動作細節的缺失
つまり　二虎流の一部の技が使えなくなる
也就是說 你不能使用一部分二虎流的招式
身体能力でお前に劣る因幡良のようなタイプには極めて有効だが
預借對於身體不如你的因幡良這種對手十分有效
関林ジュンのように　お前以上の身体能力を持つ相手には　本来使うべきじゃねえ
但是面對關林淳這種身體能力在你之上的對手 根本不該使用
事実　お前は関林戦で大きなダメージを負っている
事實上 你確實在關林的戰鬥中受了重傷
それだけじゃねえ
不僅如此
前借りはいつか必ずお前を殺す
預借總有一天會要了你的命
テメエ…
混蛋…
前借りを過信するな
不要過度相信預借
信じろ　俺の二虎流を
相信我的二虎流吧
うるせえ
少廢話
じゃあ　何でテメエは負けたんだよ
那你為什麼輸了啊
それはテメエが…
還不是因為你…
弱いから殺されたんじゃねえのかよー！
太弱了才被殺了啊!
乃木集團會長室秘書
王馬君？
王馬君?
ヤマシタカズオ　アキヤマカエデ…
山下一夫 秋山楓…
大丈夫ですか　悪い夢でも見てたんですか
你沒事吧 做噩夢了嗎
何してんだ　ヤマシタカズオ
你幹什麼呢 山下一夫
あいや　別に
啊 沒什麼
王馬さんが急に大きな声出すもんですから
是因為王馬先生突然喊得很大聲
具合悪いんですか　医務室へ行きます？
身體不舒服嗎 要不要去醫務室?
いらねえよ
不需要
王馬君…
鼻血が
鼻血
ちょ　その量はおかしいですよ
這齣血量可不對勁啊
内臓に損傷があるのかもしれません
可能有內臟損傷了
やっぱり医務室へ行きましょう　王馬君
還是去醫務室吧 王馬君
大げさなんだよ　お前らは
你們太誇張了
ちょっと傷口が開いたぐらいでよ
只是舊傷口稍微撕開了
王馬君…
顔洗ってくる　先に戻ってな
我去洗個臉 你們先回去吧
王馬さん
王馬先生
な…　何だこりゃ
這… 這是怎麼了
まさか…
難道是…
前借りの影響？
預借的影響?
関係ねえ
無所謂
どうなろうと　桐生刹那
不論如何 桐生剎那
あの野郎をぶっ殺すまで　この体がもてばそれでいい！
在我殺死那混蛋之前 這具身體能撐住就行!
お集まりの皆様
到場的各位
昨夜は興奮で眠れなかったのではないでしょうか
昨晚是否因為興奮而難以入睡呢
さあ　お待たせ致しました！
讓各位久等了!
拳願仕合　それは企業の代理戦争
拳願競技 即是企業的代理戰爭
その力は　この日のために
這力量 就是為了這一天
その人生は　この舞台のために
這人生 就是為了這舞台
偽りのない真の力と力　技と技の勝負
真正的力量與力量 招式與招式的勝負
それは　原始の暴力か
這是原始的暴力
研鑽された武道か
還是經過鑽研的武道呢
選ばれし者たちよ　さあ　戦え！
被選中的人們啊 戰鬥吧!
血を沸騰させ　肉体を破壊し
讓血液沸騰 將肉體破壞
人間の限界を超えて
超越人類的極限
歴史を変える権利を手に入れろ
得到改寫歷史的權利吧
最強は　誰だー！
最強的 是誰!
拳願絶命トーナメント
拳願絕命淘汰賽
セカンドデイ　１回戦Ｃブロックの開始です！
第二天 第一輪C組開始!
迦楼羅ちゃん　付き合ってくれてありがとう
小迦樓羅 謝謝你陪我
気にしないで　エレナ　私たち　友達だろ
不用謝 艾蓮娜 我們是朋友吧
ごめんねいろいろ迷惑かけちゃった
抱歉 總是麻煩你
あとは私だけで大丈夫だから　迦楼羅ちゃんは仕合を見てきて
之後我自己就行了 小迦樓羅去看比賽吧
ううん　今日は王馬の仕合ないから　エレナと一緒にいるよ
不用 今天沒有王馬的比賽 所以我陪你
王馬さん？
王馬先生?
私が初めて好きになった男の人
是我第一次喜歡上的男人
ステキ
真好
よし　エレナ
對了 艾蓮娜
医務室のあとには王馬にも会いに行こう
我們去完醫務室 就去見王馬吧
さあ　行こう
走吧
王馬はなすごい男なんだよ
王馬可是很厲害的男人
すみません
抱歉
皇櫻學園集團
ケガはしてない？
沒受傷吧?
じゃ　気をつけてね
要小心哦
憧れにとどめておくなら　とがめない
你要是收起你的憧憬 我就既往不咎
ねえねえ　迦楼羅ちゃん　今の人　すっごくキレイだったね
聽我說 小迦樓羅 剛才那個人好漂亮啊
何だあいつ　私が気配を感じなかった
那傢伙怎麼回事 我感受不到氣息
あんな奴　初めてだ
頭一次見到這種人
あいつ　本当に生きているのか
那傢伙真的活著嗎
十鬼蛇王馬は誰にも渡さない
我不會把十鬼蛇王馬讓給任何人
彼は　僕のものだ
他是我的
振り返れば Ghetto
回首看去是貧民窟
先を照らすネオン
照亮前路是霓虹燈
過去の痛み背負う
背負著過去的傷痛
人の力借りず自分のかちで一抜けろ
不靠別人 自己一路贏下去吧
成功求め　汚すこの手
尋求成功 玷汙自己的雙手
開けろその目　想像のその上
睜開雙眼 一切都超乎想像
ひかねぇ血の気　外野は見とけ
保持血氣 看看周圍的觀眾
引けねぇこのゲーム　チャンスは二度ねぇ
這場拳不能輸 沒有下次機會
そこをどきなビッチ
婊子把路讓開
集めてきた支持
支持集於一身
抜けた険しい道
跨過艱難險阻
積み重ねた日々
一天天扛過來
糞な街で育ち歪む俺のしそう
垃圾的城市培育出我扭曲的思想
負けたあの時から思ってる今にみろ
看看從前輸掉時想像的現在
過去の借りは利子付きで支払い
過去欠的債連本帶利歸還
得る利権　皆が掴む為に競い流す血を
大家皆為得到特權而以血相拼
黒い手で得る報酬金　派手にバラまく高級店
汙黑的手得到的報酬 在高級夜店闊氣地拋灑
並みじゃないこの執着心　見極めるこの嗅覚で
這份執著可不一般 靠這份嗅覺將其看穿
街はびこる Gang　奴ら小銭儲ける
幫派蔓延在街道 只為賺點小錢
俺もその日暮らしだから汚れていく両手
我也過著這樣的生活 所以讓雙手沾上血汙
絶叫　咆哮　絶叫　咆哮！
怒吼 咆哮 怒吼 咆哮!
吼える闘魂　対　日本海の大入道
咆哮的斗魂 對 日本海光頭壯漢
沸騰する波打ち際で　男の意地激突
沸騰的波浪打來之時 男人的意志激烈碰撞
これは八百長じゃねえ
這可不是假賽
次回　漁師
下回 漁師